¡Hola! Bienvenido.
Hoy aprenderemos las frases que necesitas para ir de compras.
¡Vamos a una tienda junto a la playa de Gwangalli!
Comprar tiene un flujo: pregunta el precio ‘얼마예요’ [eol-ma-ye-yo] (¿cuánto cuesta?),
elige ‘이거 주세요’ [i-geo ju-se-yo] (dame esto, por favor), paga ‘결제’ [gyeol-je] (pago),
y verifica el descuento ‘할인’ [hal-in] (descuento). Solo estos cuatro.
Para captar los precios, ‘숫자’ [sut-ja] (números) importan.
Si los números son complicados,
mira nuestro video anterior en la tarjeta de arriba a la derecha.
Estamos en la ‘가게’ [ga-ge] (tienda).
Ves algo que te gusta.
Te preguntas el precio.
Para preguntar un precio, di ‘얼마예요’ [eol-ma-ye-yo] (¿cuánto cuesta?).
Señala el artículo y pregunta: ‘이거 얼마예요?’ [i-geo eol-ma-ye-yo] (¿cuánto cuesta esto?).
Ahora repite lentamente: ‘얼마예요’ [eol-ma-ye-yo] (¿cuánto cuesta?).
¿Comprando varios a la vez?
Pregunta ‘전부 얼마예요’ [jeon-bu eol-ma-ye-yo] (¿cuánto es todo?).
Te has decidido. Ahora pídelo.
Señala y di ‘이거 주세요’ [i-geo ju-se-yo] (dame esto, por favor).
Significa 'este, por favor'.
Cerca: ‘이거 주세요’ [i-geo ju-se-yo] (dame esto, por favor). Un poco lejos: ‘그거 주세요’ [geu-geo ju-se-yo] (dame eso de ahí, por favor).
Lejos: ‘저거 주세요’ [jeo-geo ju-se-yo] (dame aquello de allá, por favor).
Ahora repite: ‘이거 주세요’ [i-geo ju-se-yo] (dame esto, por favor).
Di la cantidad: uno es ‘한 개 주세요’ [han gae ju-se-yo] (dame uno, por favor), dos es ‘두 개 주세요’ [du gae ju-se-yo] (dame dos, por favor).
¿No es del todo correcto? Pregunta ‘다른 거 있어요’ [da-reun geo i-sseo-yo] (¿tiene otros?).
O ‘더 큰 거’ [deo keun geo] (uno más grande).
¿Todo elegido? Dirígete al mostrador. Es hora de pagar.
Pagar se llama ‘결제’ [gyeol-je] (pago).
Con tarjeta: di ‘카드’ [ka-deu] (tarjeta)로 결제할게요 (pagaré con tarjeta).
En efectivo: di ‘현금’ [hyeon-geum] (efectivo)으로 결제할게요 (pagaré en efectivo).
Ahora repite: ‘결제’ [gyeol-je] (pago).
¿Necesitas una bolsa? Di ‘봉투 주세요’ [bong-tu ju-se-yo] (dame una bolsa, por favor).
¿Necesitas un recibo? Di ‘영수증 주세요’ [yeong-su-jeung ju-se-yo] (dame un recibo, por favor).
¿Oh? ¡Está en oferta! El precio bajó.
Bajar el precio es ‘할인’ [hal-in] (descuento).
Durante una venta, pregunta: 이거 ‘할인’ 돼요? [i-geo hal-in doe-yo?] (¿tiene descuento esto?).
¿Un poco caro? Pregunta ‘좀 깎아 주세요’ [jom kkak-ka ju-se-yo] (por favor, baje el precio un poco).
Demasiado caro: ‘너무 비싸요’ [neo-mu bi-ssa-yo] (es demasiado caro).
Ahora repite: ‘할인’ [hal-in] (descuento).
¡Ahora, la vida real! Un cliente pregunta ‘이거 얼마예요’ [i-geo eol-ma-ye-yo] (¿cuánto cuesta esto?),
y el dependiente dice ‘오천 원이에요’ [o-cheon won-i-e-yo] (son cinco mil wones), ‘지금 할인 중이에요’! [ji-geum hal-in jung-i-e-yo!] (¡ahora mismo hay un descuento!).
¿Quieres más frases de compras?
Mira el video en la tarjeta de arriba a la derecha — a continuación,
pedir comida y hablar del mercado.
Frases de hoy: ‘얼마예요’ [eol-ma-ye-yo] (¿cuánto cuesta?), ‘이거 주세요’ [i-geo ju-se-yo] (dame esto, por favor), ‘결제’ [gyeol-je] (pago), ‘할인’ [hal-in] (descuento).
Léelas en voz alta una vez más. ¡Lo estás haciendo genial!
¡Maravilloso!
Usa las frases de hoy al menos una vez hoy.
Pequeños pasos, grandes habilidades. ¡Nos vemos la próxima vez!